[Zhan Zhao Adventures]
[مغامرات زان تشاو]
[Episode 4]
[الحلقة 4]
[West Bridge Dock]
[رصيف الجسر الغربي]
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
are you here to watch the show today?
هل أنت هنا لمشاهدة العرض اليوم؟
I'm under the control of Zhan Zhao's Soaring Crane Skill.
أنا تحت سيطرة مهارة "الرافعة المحلقة" الخاصة بـ "زان تشاو".
I can't move.
.لا أستطيع التحرك
What about the Iron Blood Guards?
ماذا عن حرس الدم الحديدي؟
They've always followed the rule
لقد اتبعوا القاعدة دائماً
of not harming innocents.
عدم إلحاق الأذى بالأبرياء.
Today,
اليوم،
they won't break that rule for Xiuluo Cult.
لن يخرقوا تلك القاعدة من أجل طائفة شيولو.
This isn't for me.
هذا ليس لي.
It's for Master's great cause.
إنه من أجل قضية السيد العظيمة.
If so, bring Master's command token.
إذا كان الأمر كذلك، فأحضر رمز أمر السيد.
You!
أنت!
Well, well.
حسناً، حسناً.
Now I see.
الآن فهمت.
You just want to play both sides and come out on top.
كل ما تريده هو أن تلعب على كلا الجانبين وتخرج منتصراً.
I'm staying out of it
سأبقى بعيداً عن الموضوع
because I don't want to fight you for the credit.
لأنني لا أريد أن أتشاجر معك من أجل الفضل.
Now
الآن
all the credit
كل الفضل
is yours.
هو لك.
You won't even spare your own men?
لن ترحم حتى رجالك؟
Yunying Sect
طائفة يونينغ
only knows some qinggong tricks. [*Light body technique]
لا يعرف سوى بعض حيل تشينغ غونغ. [*تقنية الجسم الخفيف]
They'll never amount to much anyway.
لن يحققوا الكثير على أي حال.
Dying for me
الموت من أجلي
would make his death worthwhile.
سيجعل ذلك موته أمراً ذا قيمة.
Don't move.
.لا تتحرك
- Mother! - Sir!
- أمي! - سيدي!
Please save my son.
أرجوكم أنقذوا ابني.
One more step,
خطوة أخرى،
and I'll snap his neck.
وسأكسر رقبته.
Sir.
سيد.
I'm begging you.
أتوسل إليك.
Please save my son, sir!
أرجوك أنقذ ابني يا سيدي!
Don't worry.
لا تقلق.
I'll save him.
سأنقذه.
[Yanling]
[يانلينج]
Zhan Zhao,
زان تشاو
you might run away with Soaring Crane Skill.
قد تتمكن من التفوق بفضل مهارة الرافعة المحلقة.
But if you use it to save that child,
لكن إذا استخدمته لإنقاذ ذلك الطفل،
you may never leave this dock
قد لا تغادر هذا الرصيف أبداً
alive.
على قيد الحياة.
By noon,
بحلول الظهر،
the poison in your body will flare up.
سيتفاقم السم الموجود في جسمك.
Without the protection of the Soaring Crane Skill,
بدون حماية مهارة الرافعة المحلقة،
you'll
سوف
die.
ال.
I knew it.
كنت أعرف.
You wouldn't dare kill me.
لن تجرؤ على قتلي.
The great Southern Hero joined the imperial court
انضم البطل الجنوبي العظيم إلى البلاط الإمبراطوري
and gained fame and status,
واكتسب شهرة ومكانة،
only to end up shackled by laws and rules.
لينتهي بهم الأمر مقيدين بالقوانين والقواعد.
Isn't that laughable?
أليس هذا مثيراً للسخرية؟
You claim to uphold justice,
تزعمون أنكم تؤيدون العدالة،
yet you don't even have the courage to kill someone like me
لكنك لا تملك حتى الشجاعة لقتل شخص مثلي
and rid the world of evil.
وتخليص العالم من الشر.
If Liu Hongyi
إذا ليو هونغ يى
sees you like this today,
أراك على هذه الحال اليوم،
he'll call you
سيتصل بك
a coward.
جبان.
I've planted over ten kinds of Xiuluo Cult poison
لقد زرعت أكثر من عشرة أنواع من سموم طائفة شيولو
in his body.
في جسده.
None of them
لا أحد منهم
will kill him right away.
سيقتله على الفور.
But they'll slowly melt away
لكنها ستتلاشى ببطء
his organs.
أعضاؤه.
He'll rot from the inside out
سيتعفن من الداخل إلى الخارج
until he turns into a puddle of blood.
حتى يتحول إلى بركة من الدماء.
Serving evil
خدمة الشر
was never the Yunying Sect's way.
لم يكن هذا أسلوب طائفة يونينغ على الإطلاق.
Now that Mo Dao is dead,
الآن وقد مات مو داو،
my master
سيدي
can finally
أخيرًا
rest
استراحة
in peace.
بسلام.
Once you pass the farm up ahead,
بمجرد تجاوزك للمزرعة التي أمامك،
you'll reach West Bridge Dock.
ستصل إلى رصيف الجسر الغربي.
After crossing that river,
بعد عبور ذلك النهر،
it'll be outside
سيكون في الخارج
Xiangzhou Prefecture's jurisdiction.
اختصاص محافظة شيانغتشو.
[West Bridge Dock] Yincheng Town
[رصيف الجسر الغربي] بلدة يينتشنغ
is twenty li ahead.
يتقدم بعشرين لي.
The Guanghua Army is stationed there.
يتمركز جيش غوانغوا هناك.
Commandant Meng Kui is a friend of mine.
القائد مينغ كوي صديق لي.
He'll send men
سيرسل رجالاً
to escort me north.
ليرافقني شمالاً.
If we can get a fast horse,
إذا استطعنا الحصول على حصان سريع،
we can reach the capital
يمكننا الوصول إلى العاصمة
in less than two days.
في أقل من يومين.
Was he captured?
هل تم أسره؟
Yes. We caught him.
نعم، لقد قبضنا عليه.
Have you searched him thoroughly?
هل فتشته جيداً؟
It wasn't on Zhan Zhao.
لم يكن ذلك بسبب زان تشاو.
I've sent men
أرسلت رجالاً
to track down the person traveling with him.
لتعقب الشخص الذي كان يسافر معه.
Once he wakes up,
بمجرد أن يستيقظ،
we'll find a way
سنجد طريقة
to make him reveal that person's whereabouts.
لإجباره على الكشف عن مكان وجود ذلك الشخص.
You expect Zhan Zhao to talk?
أتتوقع أن يتحدث زان تشاو؟
That's wishful thinking.
هذا مجرد أمنيات.
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
rather than sitting here
بدلاً من الجلوس هنا
waiting for him to wake up,
أنتظر استيقاظه،
why not use your head
لماذا لا تستخدم عقلك؟
and look for clues instead?
والبحث عن أدلة بدلاً من ذلك؟
After Zhan Zhao was captured,
بعد أسر زان تشاو،
I tightened inspections
شددت عمليات التفتيش
at every checkpoint.
عند كل نقطة تفتيش.
But we found no trace of his accomplice.
لكننا لم نجد أي أثر لشريكه.
At this point, other than waiting for him to confess,
في هذه المرحلة، باستثناء انتظار اعترافه،
how else are we supposed to investigate?
كيف يُفترض بنا أن نجري التحقيق بطريقة أخرى؟
Commander Shao,
القائد شاو،
please enlighten me.
أرجو أن تنيرني.
Where did you find Zhan Zhao?
أين وجدت زان تشاو؟
My men ran into
ركض رجالي إلى
Zhan Zhao and his accomplice
زان تشاو وشريكه
on the mountain road leading to West Bridge Dock.
على الطريق الجبلي المؤدي إلى رصيف الجسر الغربي.
Afterward, I discovered
بعد ذلك، اكتشفت
that his hiding place
ذلك مكان اختبائه
was in an abandoned granary near the dock.
كان في مخزن حبوب مهجور بالقرب من الرصيف.
What did the person traveling with him
ماذا فعل الشخص الذي كان يسافر معه؟
look like?
كيف يبدو شكله؟
Wei Feng.
وي فنغ.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Report to Commander Shao
تقديم تقرير إلى القائد شاو
what the person traveling with Zhan Zhao
ما هو الشخص الذي يسافر مع زان تشاو؟
looked like.
بدا الأمر كما يلي.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Commander Shao,
القائد شاو،
that person appeared to be a young man around eighteen or nineteen.
بدا ذلك الشخص شاباً في الثامنة عشرة أو التاسعة عشرة من عمره.
He was fine-featured
كان يتمتع بملامح جميلة
and highly skilled in martial arts.
ويتمتع بمهارة عالية في فنون الدفاع عن النفس.
The moment he attacked,
لحظة هجومه،
we couldn't fight back at all.
لم نتمكن من المقاومة على الإطلاق.
The weapon he used was very strange.
كان السلاح الذي استخدمه غريباً جداً.
It was all black
كان كل شيء أسود
and looked like a swordbreaker.
وبدا وكأنه كاسر سيوف.
Commander Shao,
القائد شاو،
Master specifically ordered
أمر السيد تحديداً
that Zhan Zhao be taken alive.
أن يتم القبض على زان تشاو حياً.
If you intend to kill him,
إذا كنت تنوي قتله،
you'd best report it to Master yourself.
من الأفضل أن تبلغ المدير بنفسك.
It took great effort
لقد تطلب الأمر جهداً كبيراً
to capture Zhan Zhao at the dock.
للقبض على زان تشاو في الرصيف.
Zhong Xiong stood by and did nothing,
وقف تشونغ شيونغ مكتوف الأيدي ولم يفعل شيئاً.
so we suffered many casualties.
لذلك تكبدنا خسائر فادحة.
Even Mo Dao lost his life.
حتى مو داو فقد حياته.
I suspect
أظن
Zhong Xiong may have tried
ربما يكون تشونغ شيونغ قد حاول
to avoid pursuing the accomplice
لتجنب ملاحقة الشريك
and stalled for time.
وتأخروا لكسب الوقت.
Zhong Xiong
تشونغ شيونغ
thinks very highly of himself.
يظن نفسه عالياً جداً.
Other than Master,
باستثناء السيد،
he rarely respects anyone.
نادراً ما يحترم أحداً.
This time,
هذه المرة،
he was dragged to the dock
تم جره إلى الرصيف
under Zhan Zhao's control
تحت سيطرة زان تشاو
in full view of everyone,
أمام أنظار الجميع،
he had already lost all face.
لقد فقد ماء وجهه تماماً.
If he loses Zhan Zhao's accomplice too,
وإذا خسر شريك زان تشاو أيضاً،
he'll have no way to answer for it.
لن يكون لديه أي وسيلة للرد على ذلك.
You're suggesting that...
أنت تقترح أن...
It's not that he refused to search.
ليس الأمر أنه رفض التفتيش.
He's simply as foolish as you
إنه أحمق مثلك تماماً
and doesn't know where to start.
ولا يعرف من أين يبدأ.
Hyah!
هيا!
Zhong Xiong is a moron.
تشونغ شيونغ أحمق.
Zhan Zhao's accomplice
شريك زان تشاو
was hiding in the granary,
كان يختبئ في المخزن،
yet he still let him escape
ومع ذلك فقد سمح له بالهرب
right under his nose.
مباشرة تحت أنفه.
Zhan Zhao's accomplice does possess impressive qinggong.
يمتلك شريك زان تشاو مهارات تشينغ غونغ رائعة.
Otherwise, these footprints wouldn't be so shallow.
وإلا لما كانت هذه الآثار ضحلة إلى هذا الحد.
But looking at them,
لكن بالنظر إليهم،
one print is deep while the other is shallow.
إحدى الطبعات عميقة بينما الأخرى ضحلة.
Could he have injured his leg?
هل من الممكن أن يكون قد أصيب في ساقه؟
I believe this person may have left Xiangzhou.
أعتقد أن هذا الشخص ربما يكون قد غادر شيانغتشو.
It can't be.
لا يمكن أن يكون ذلك.
Every road leading in and out of Xiangzhou
كل الطرق المؤدية إلى شيانغتشو والخارجة منها
has been sealed off.
تم إغلاق المنطقة.
Even with wings,
حتى مع وجود الأجنحة،
he couldn't have escaped.
لم يكن بإمكانه الهرب.
Before the battle,
قبل المعركة،
we did seal off
لقد قمنا بإغلاقها
every checkpoint.
كل نقطة تفتيش.
But after capturing Zhan Zhao,
لكن بعد القبض على تشان تشاو،
there was one place we overlooked.
كان هناك مكان واحد أغفلناه.
West Bridge Dock?
رصيف الجسر الغربي؟
Zhan Zhao outfoxed Zhong Xiong.
تغلب Zhan Zhao على Zhong Xiong.
He predicted
وتوقع
that once Zhong Xiong discovered
ذلك بمجرد أن اكتشف تشونغ شيونغ
the letter wasn't on him,
لم تكن الرسالة بحوزته،
he would assume Zhan Zhao fought desperately
سيفترض أن زان تشاو قاتل بشراسة
at West Bridge Dock
في رصيف الجسر الغربي
to buy time
لكسب الوقت
for his accomplice
لشريكه
to take the letter
لأخذ الرسالة
elsewhere.
في مكان آخر.
Zhan Zhao
زان تشاو
is truly
هو حقًا
smart.
ذكي.
Even though he's gravely wounded
على الرغم من إصابته بجروح خطيرة
and left alone,
وترك وحيداً،
he still managed
ومع ذلك فقد تمكن
to toy with Zhong Xiong and his men.
للتلاعب بـ تشونغ شيونغ ورجاله.
No wonder Liu Hongyi came to him.
لا عجب أن ليو هونغي جاء إليه.
It's a pity.
إنه لأمر مؤسف.
I'll never have the chance
لن تتاح لي الفرصة أبداً
to spar with such a man.
أن أتنافس مع رجل كهذا.
Even if we know
حتى لو كنا نعلم
his accomplice has a leg injury,
شريكه مصاب في ساقه،
finding a young man around eighteen or nineteen
العثور على شاب في سن الثامنة عشرة أو التاسعة عشرة
in the crowd
وسط الحشد
is like searching for a needle in a haystack.
يشبه البحث عن إبرة في كومة قش.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
Have you forgotten?
هل نسيت؟
That person carries
يحمل ذلك الشخص
a rare weapon.
سلاح نادر.
Do you already know who he is?
هل تعرف من هو بالفعل؟
Do you really think
هل تعتقد حقاً
Zhan Zhao could've survived this long
كان بإمكان زان تشاو أن ينجو كل هذه المدة
without Linglong Honey
بدون عسل لينجلونج
from Linglong Manor?
من قصر لينجلونج؟
Then that means...
هذا يعني...
Head to West Bridge Dock.
توجه إلى رصيف الجسر الغربي.
Cross the river and hunt them down.
اعبر النهر واطاردهم.
Move.
يتحرك.
Hyah!
هيا!
She's gone?
هل رحلت؟
We had an argument yesterday,
لقد تشاجرنا أمس،
and she disappeared that evening.
واختفت في ذلك المساء.
She knew
كانت تعلم
I was coming today with the betrothal gifts.
كنت قادماً اليوم ومعي هدايا الخطوبة.
Did she run away to avoid the marriage?
هل هربت لتجنب الزواج؟
Uh...
أوه...
[Huo Tianxing, Master of Linglong Manor]
[هوو تيانشينغ، سيد قصر لينغلونغ]
I always believed
لطالما آمنت
no one meant more to us
لم يكن أحد يعني لنا أكثر من ذلك.
after all those years growing up together.
بعد كل تلك السنوات التي قضيناها نكبر معاً.
Could it be she never felt the same way?
هل من الممكن أنها لم تشعر بنفس الشعور أبداً؟
Jizu,
جيزو،
don't overthink it.
لا تبالغ في التفكير في الأمر.
Linglong
لينجلونج
probably ran off
ربما هرب
to stay with relatives for a while
البقاء مع الأقارب لفترة من الوقت
after I gave her an earful.
بعد أن وبختها بشدة.
The wedding won't be delayed.
لن يتأخر حفل الزفاف.
Have a nice day.
طاب يومك.
Mister,
سيدي،
your tea has gone cold.
لقد برد الشاي.
Let me get you a bowl of hot tea.
دعني أحضر لك كوبًا من الشاي الساخن.
No thanks.
ًلا شكرا.
May I ask
هل لي أن أسأل؟
how to get to Yincheng Town?
كيف تصل إلى بلدة يينتشنغ؟
Yincheng Town?
مدينة ينتشنغ؟
Head west
اتجه غرباً
for about twenty li, and you'll arrive.
مقابل حوالي عشرين لي، وستصل.
Look,
ينظر،
it's getting dark.
المكان يزداد ظلام.
If you leave now,
إذا غادرت الآن،
you won't find an inn for the night.
لن تجد نُزُلاً للمبيت.
Alright.
على ما يرام.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you, mister.
شكراً لك يا سيدي.
Everyone out.
الجميع يخرج.
You too.
أنت أيضاً.
Yes.
نعم.
Linglong,
لينجلونج,
even if you quarreled with your father,
حتى لو تشاجرت مع والدك،
you shouldn't have run away from home.
كان يجب ألا تهرب من المنزل.
Do you know how worried I was?
هل تعلم كم كنت قلقاً؟
It seems my father
يبدو أن والدي
didn't tell you the truth.
لم يقل لك الحقيقة.
I didn't leave home
لم أغادر المنزل
because we argued.
لأننا تشاجرنا.
I simply don't want to marry you.
أنا ببساطة لا أريد الزواج منك.
Linglong.
لينجلونج.
[Huo Linglong, eldest daughter of Linglong Manor]
[هوو لينغلونغ، الابنة الكبرى لقصر لينغلونغ]
Let go.
اتركه.
You left without a word for so many days.
رحلتَ دون أن تنطق بكلمة واحدة لأيام عديدة.
Martial Uncle Huo has been worried sick.
كان العم هوو قلقاً للغاية.
I told him.
أخبرته بذلك.
If anyone tried to force me into marriage, I'd leave.
إذا حاول أي شخص إجباري على الزواج، فسأرحل.
If he refused to believe me, that's his own fault.
إذا رفض تصديقي، فهذا خطأه هو.
If you didn't want to marry me so soon,
لو لم ترغب في الزواج بي بهذه السرعة،
you could've told me.
كان بإمكانك إخباري.
I could've spoken to His Highness
كان بإمكاني التحدث إلى صاحب السمو
and postponed the wedding for a few months.
وأجلوا الزفاف لبضعة أشهر.
There was no need to make such a scene.
لم تكن هناك حاجة لإثارة مثل هذه الضجة.
I'll say this one last time.
سأقول هذا للمرة الأخيرة.
I do not want to marry you.
لا أريد الزواج منك.
Whether you want to marry me or not,
سواء أردت الزواج بي أم لا،
you're coming back with me.
ستعود معي.
We can clear everything up
يمكننا توضيح كل شيء
in front of Martial Uncle Huo.
أمام العم هوو المحارب.
Clear everything up?
هل تم توضيح كل شيء؟
Are you taking me back
هل ستعيدني إلى الوراء؟
to discuss the marriage,
لمناقشة الزواج،
or because of the thing in my hands?
أم بسبب الشيء الذي في يدي؟
I came here
لقد أتيت إلى هنا
only because I was worried about your safety.
فقط لأنني كنت قلقاً على سلامتك.
Why were you hunting down Zhan Zhao?
لماذا كنت تطارد زان تشاو؟
Yes, I received orders to capture him.
نعم، لقد تلقيت أوامر بالقبض عليه.
I was only following orders.
كنتُ أنفذ الأوامر فقط.
Linglong,
لينجلونج,
you've only just entered the outside world.
لقد دخلت للتو إلى العالم الخارجي.
You know nothing about people.
أنت لا تعرف شيئاً عن الناس.
How can you trust a man
كيف يمكنكِ الوثوق برجل؟
you've only known for two or three days?
هل عرفت ذلك منذ يومين أو ثلاثة أيام فقط؟
Don't you think that's reckless?
ألا تعتقد أن هذا تهور؟
You've probably been dazzled
ربما تكون قد انبهرت
by the title of Southern Hero
تحت لقب بطل الجنوب
and fooled
وخدع
by his righteousness act.
بفعله البرّي.
Besides,
بجانب،
how do you even know
كيف تعرف ذلك أصلاً؟
he's the real Southern Hero Zhan Zhao?
هل هو البطل الجنوبي الحقيقي تشان تشاو؟
Whether he is or not,
سواء كان كذلك أم لا،
you know the answer.
أنت تعرف الإجابة.
What I've seen in these few days is more
ما رأيته في هذه الأيام القليلة هو أكثر
than I saw in over ten years inside the manor.
أكثر مما رأيته خلال أكثر من عشر سنوات داخل القصر.
I can tell perfectly well who's truly righteous and who's only pretending.
أستطيع أن أميز بوضوح تام من هو الصالح حقاً ومن يتظاهر فقط.
Linglong.
لينجلونج.
Fine.
بخير.
I'm not as eloquent as you are, Linglong.
أنا لست بليغاً مثلك يا لينجلونج.
As you said,
كما قلت،
Zhan Zhao is a good man.
زان تشاو رجل طيب.
He helps the weak wherever he goes.
إنه يساعد الضعفاء أينما ذهب.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
I shouldn't have obeyed orders blindly
ما كان ينبغي لي أن أطيع الأوامر طاعة عمياء
without knowing right from wrong.
دون معرفة الصواب من الخطأ.
I apologize to you.
أعتذر لك.
But have you thought about this?
لكن هل فكرت في هذا؟
Mo Dao and the others
مو داو والآخرون
are no honorable heroes.
لا يوجد أبطال شرفاء.
If Zhan Zhao is humiliated
إذا تعرض زان تشاو للإهانة
and tortured to death,
وتعرض للتعذيب حتى الموت،
then no matter how much injustice
إذن، مهما بلغ الظلم
exists in this world,
موجود في هذا العالم،
he'll never see it again, let alone stop it.
لن يراه مرة أخرى، ناهيك عن إيقافه.
Maybe Zhan Zhao only accepted this task because a friend asked him to.
ربما لم يقبل تشان تشاو هذه المهمة إلا لأن صديقاً طلب منه ذلك.
For just one word from a friend,
كلمة واحدة فقط من صديق،
he may die at the hands
قد يموت على أيدي
of a bunch of nameless thugs.
من مجموعة من البلطجية المجهولين.
Wouldn't that be too tragic?
ألن يكون ذلك مأساوياً للغاية؟
Before this,
قبل ذلك،
I probably would've agreed with you.
ربما كنت سأوافقك الرأي.
But what exactly does this evidence involve,
لكن ما الذي تتضمنه هذه الأدلة تحديداً؟
whether you've been working with others
سواء كنت تعمل مع الآخرين
to falsely accuse Zhan Zhao,
اتهام زان تشاو زوراً،
everything will become clear
سيتضح كل شيء
once the evidence reaches the court.
بمجرد وصول الأدلة إلى المحكمة.
So why are you in such a hurry
فلماذا أنت في هذه العجلة؟
to send so many people after him?
إرسال كل هؤلاء الناس خلفه؟
Looks to me like
يبدو لي أن
you're after the thing in my hands.
أنت تريد الشيء الذي في يدي.
When you wear a mask for too long,
عندما ترتدي قناعاً لفترة طويلة جداً،
can you still take it off?
هل ما زال بإمكانك خلعه؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Finally showing your true colors?
هل كشفت أخيرًا عن حقيقتك؟
Then you should think carefully.
إذن عليك التفكير ملياً.
If you offend me,
إذا أسأت إليّ،
do you think you'll obtain the Linglong Eye from the Huo family?
هل تعتقد أنك ستحصل على عين لينجلونج من عائلة هوو؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I want to marry you
أريد الزواج منك
because we care for each other.
لأننا نهتم ببعضنا البعض.
What does the Linglong Eye have to do with it?
ما علاقة عين لينجلونج بالموضوع؟
Everyone knows
الجميع يعلم
the Huo family's dowry
مهر عائلة هو
is the heirloom known as the Linglong Eye.
وهي القطعة الأثرية المعروفة باسم عين لينجلونج.
You rushed into this engagement for it,
لقد تسرعت في هذه الخطوبة من أجلها،
didn't you?
أليس كذلك؟
There's no shame in admitting it.
لا عيب في الاعتراف بذلك.
Huo Linglong,
هيو لينجلونج,
I'll give you one last chance.
سأمنحك فرصة أخيرة.
I've shown enough respect
لقد أظهرتُ احتراماً كافياً
to you and Linglong Manor.
إلى لينغ لونغ مانور.
Stop resisting and come back with me,
توقف عن المقاومة وعد معي،
and I'll pretend none of this happened.
وسأتظاهر بأن شيئاً من هذا لم يحدث.
And if I refuse?
وماذا لو رفضت؟
You won't escape
لن تفلت
from me.
مني.
Hand it over,
سلمه لي،
and come back with me.
ثم عد معي.
Never.
أبداً.
You've only known him for two days,
لم تعرفه إلا ليومين فقط،
yet you're already risking your life for him.
ومع ذلك، فأنتِ تُخاطرين بحياتكِ من أجله بالفعل.
Have you
هل لديك
developed feelings for him?
هل نشأت مشاعر تجاهه؟
That's nonsense.
هذا كلام فارغ.
There's nothing between us.
لا يوجد شيء بيننا.
It'd better stay that way.
من الأفضل أن يبقى الوضع على هذا النحو.
His Soaring Crane Skill
مهارته في تحليق الكركي
is the secret martial art of the Ding family of Songjiang Prefecture.
هي فنون الدفاع عن النفس السرية لعائلة دينغ في محافظة سونغجيانغ.
Zhan Zhao's surname isn't Ding.
اسم عائلة زان تشاو ليس دينغ.
He may well be the Ding family's
قد يكون هو عائلة دينغ
future son-in-law.
صهر المستقبل.
I hope
آمل
you won't make a fool of yourself.
لن تجعل نفسك أضحوكة.
If you refuse to hand it over,
إذا رفضت تسليمها،
I'll have to take it myself.
سأضطر إلى أخذه بنفسي.
[Bai Yutang, Sleek Rat]
[باي يوتانغ، الجرذ الأنيق]
Sorry about that.
أعتذر عن ذلك.
My hand slipped.
انزلقت يدي.
Please carry on.
يرجى المتابعة.
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
I'm laughing
أنا أضحك
because you're a grown man,
لأنك رجل بالغ،
yet fighting a woman
ومع ذلك، فهي تقاتل امرأة
smaller and weaker than you,
أصغر وأضعف منك،
and still struggling so much.
وما زلت أعاني كثيراً.
Isn't that amusing?
أليس هذا مسلياً؟
How long have you been watching?
منذ متى وأنت تشاهد؟
I've been here eating plums all along.
لقد كنت هنا آكل الخوخ طوال الوقت.
You two barged in,
اقتحمتما المكان،
making noise, shouting, and fighting.
إحداث ضوضاء، والصراخ، والقتال.
My family matters
عائلتي مهمة بالنسبة لي
disturbed your peace.
أزعجت سلامك.
Please forgive us.
سامحونا من فضلكم.
Stop talking nonsense.
توقف عن قول الهراء.
He's a despicable man.
إنه رجل حقير.
I have nothing to do with him.
لا علاقة لي به.
I know.
أنا أعرف.
I accidentally overheard your conversation.
لقد سمعت محادثتكما بالصدفة.
His purpose here
هدفه هنا
isn't to force you into marriage.
ليس الهدف إجبارك على الزواج.
It's the thing you're carrying.
إنه الشيء الذي تحمله.
I advise you not to meddle in this.
أنصحك بعدم التدخل في هذا الأمر.
Getting on my bad side
أغضبني الأمر.
for some stranger
لشخص غريب
is hardly worth it.
لا يستحق ذلك على الإطلاق.
I think you misunderstand.
أعتقد أنك أسأت فهم الأمر.
I never said I was going to interfere.
لم أقل أبداً أنني سأتدخل.
You're not going to help her?
ألن تساعدها؟
Why should I?
لماذا أفعل ذلك؟
Her martial arts are a cut above you.
فنونها القتالية أفضل بكثير من فنونك.
Beating someone like you should be effortless for her.
يجب أن يكون التغلب على شخص مثلك أمراً سهلاً بالنسبة لها.
Why would she need my help?
لماذا تحتاج إلى مساعدتي؟
Miss,
يفتقد،
you possess fine skills.
أنت تمتلك مهارات رائعة.
How come you can't beat him?
لماذا لا تستطيع هزيمته؟
That hardly makes sense.
هذا لا معنى له على الإطلاق.
Please don't mock me, sir.
أرجوك لا تسخر مني يا سيدي.
I'm no match for him.
أنا لست نداً له.
What's there to fear?
ما الذي يدعو للخوف؟
With just a little guidance from me,
مع القليل من التوجيه مني،
you'll be able to beat him.
ستتمكن من هزيمته.
I wonder if this gentleman here has the patience
أتساءل إن كان هذا الرجل يتمتع بالصبر
and generosity for that.
والكرم في ذلك.
I know her skills well.
أنا أعرف مهاراتها جيداً.
If you want to enlighten her,
إذا كنت تريد أن تنير بصيرتها،
go ahead.
تفضل.
What exactly are you trying to do?
ما الذي تحاول فعله بالضبط؟
What else?
ماذا بعد؟
You've been too slow to realize things.
لقد كنت بطيئًا جدًا في إدراك الأمور.
I'm simply instructing you a little.
أنا فقط أعطيكم بعض التعليمات.
I really can't beat him.
لا أستطيع حقاً هزيمته.
We've sparred many times since childhood,
لقد تبارزنا مرات عديدة منذ الطفولة،
and I've never once won.
ولم أفز ولو لمرة واحدة.
That was sparring before.
كان ذلك مجرد تدريب سابق.
This is life and death.
هذا أمر حياة أو موت.
It's kill or be killed.
إما أن تقتل أو تُقتل.
You're too focused on winning.
أنت تركز كثيراً على الفوز.
That's why you can't beat him.
لهذا السبب لا يمكنك هزيمته.
What you should be thinking about
ما يجب أن تفكر فيه
is how to kill him.
هذه هي الطريقة لقتله.
My leg is injured now.
ساقي مصابة الآن.
No way I can kill him.
لا يمكنني قتله بأي حال من الأحوال.
What does your leg injury have to do with anything?
ما علاقة إصابة ساقك بالموضوع؟
You must fight with all you have
يجب أن تقاتل بكل ما أوتيت من قوة
and overcome your fear.
وتغلب على خوفك.
Weapons are meant for killing.
الأسلحة مصممة للقتل.
Wield it
استخدمه
with the resolve to kill.
بعزم على القتل.
Fight until one side dies.
قاتل حتى يموت أحد الجانبين.
Besides,
بجانب،
you're holding a great weapon.
أنت تحمل سلاحاً عظيماً.
That's a fine swordbreaker.
هذا قاطع سيوف ممتاز.
Even if he fights you head-on,
حتى لو واجهك مباشرة،
his sword can't withstand your weapon.
سيفه لا يستطيع الصمود أمام سلاحك.
So what is there to fear now?
إذن، ما الذي يدعو للخوف الآن؟
It's been so long.
لقد مر وقت طويل.
Why hasn't Commander Shao returned yet?
لماذا لم يعد القائد شاو حتى الآن؟
Can catching a young lady be that difficult?
هل يمكن أن يكون اصطياد فتاة صغيرة أمراً صعباً إلى هذه الدرجة؟
Airhead.
أحمق.
That's Commander Shao's
هذا هو القائد شاو
bride.
زوجة.
How could he use force?
كيف يمكنه استخدام القوة؟
He has to coax her gently
عليه أن يستميلها بلطف
to bring her back.
لإعادتها.
Should we
هل ينبغي لنا
go back and take a look?
هل تعود وتلقي نظرة؟
Are you insane?
هل أنت مجنون؟
If you go back now
إذا عدت الآن
and interrupt them
ويقاطعهم
whispering sweet words,
همساً بكلماتٍ عذبة،
he'll smash your head open.
سوف يحطم رأسك.
Think carefully.
فكر جيداً.
This time, I won't show mercy.
هذه المرة، لن أرحم أحداً.
Funny.
مضحك.
Neither will I.
وأنا كذلك.
That's more like it.
هذا أفضل.
Now that's your real skill.
هذه هي مهارتك الحقيقية.
Linglong, you're serious?
لينجلونج، هل أنت جاد؟
I told you
أخبرتك
I wouldn't show mercy.
لن أرحم أحداً.
You belittle me.
أنت تقلل من شأني.
Pretentious.
متكلف.
Don't be afraid of him.
لا تخف منه.
Looks like you backed the wrong side.
يبدو أنك دعمت الجانب الخطأ.
Didn't you say you wouldn't interfere?
ألم تقل إنك لن تتدخل؟
Are you going back on your word?
هل تتراجع عن كلمتك؟
To be honest, someone asked me
بصراحة، سألني أحدهم
to escort this young lady
لمرافقة هذه الشابة
safely back to the capital.
العودة سالمين إلى العاصمة.
You mean Zhan Zhao?
هل تقصد زان تشاو؟
That's right.
هذا صحيح.
After he was injured,
بعد إصابته،
he sent me a carrier pigeon,
أرسل لي حمامة زاجلة،
asking me to come help.
يطلبون مني أن آتي للمساعدة.
You are...
أنت...
Didn't you say
ألم تقل
Zhan Zhao's Soaring Crane Skill
مهارة الرافعة المحلقة لزان تشاو
is a secret art of the Ding family?
هل هو فن سري لعائلة دينغ؟
The Ding Duo?
ثنائي دينغ؟
Precisely.
بدقة.
I'm Ding Zhaohui.
أنا دينغ تشاوهوي.
My brother Ding Zhaolan and the others
أخي دينغ تشاولان والآخرون
are on their way here.
هم في طريقهم إلى هنا.
As you yourself just said,
كما قلتَ أنتَ بنفسك للتو،
Zhan Zhao is the Ding family's future son-in-law.
زان تشاو هو صهر عائلة دينغ المستقبلي.
If anything happens to him,
إذا حدث له أي مكروه،
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(شاهد على www.kisskh.xyz دعم الإدارة)
the Ding family
عائلة دينغ
can't stand by and do nothing.
لا يمكنني أن أقف مكتوف الأيدي ولا أفعل شيئاً.
I believe you've gotten the taste
أعتقد أنك قد تذوقت الطعم
of Zhan Zhao's Soaring Crane Skill.
من مهارة زان تشاو في طائر الكركي المحلق.
He's mastered it like the back of his hand.
لقد أتقنها تماماً.
He's nearly on par with my brother.
إنه يكاد يكون على قدم المساواة مع أخي.
As for me,
أما أنا،
I'm slightly weaker.
أشعر بضعف طفيف.
But more than enough to hold you off for a while.
لكنها أكثر من كافية لتأخيرك لبعض الوقت.
Once my brother arrives,
بمجرد وصول أخي،
you can have a spar with him.
يمكنك أن تتدرب معه.
So?
لذا؟
What do you think
ماذا تعتقد
of my Soaring Crane Skill?
من مهارة الكركي المحلق الخاصة بي؟
You are Zhan Zhao's friend?
أنت صديق زان تشاو؟
I know
أنا أعرف
you want to rescue Zhan Zhao.
تريد إنقاذ زان تشاو.
But there are probably
لكن ربما هناك
a whole pack of lackeys following behind him.
مجموعة كاملة من الأتباع تتبعه.
We need to think of a plan.
علينا التفكير في خطة.
Besides,
بجانب،
your leg is injured.
ساقك مصابة.
It's not safe to linger here.
ليس من الآمن البقاء هنا.
We should leave first.
ينبغي أن نغادر أولاً.
Strange.
غريب.
Where did they go?
أين ذهبوا؟
This was torn
كان هذا ممزقًا
from Commander Shao's robe.
من رداء القائد شاو.
[Exchange the hostage at Luosi Cave outside Jiang Village at dawn tomorrow]
[تبادل الرهائن في كهف لوسي خارج قرية جيانغ عند فجر الغد]
This is bad.
هذا سيء.
Commander Shao's been captured.
تم أسر القائد شاو.
Quick. Let's go.
بسرعة. هيا بنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Go.
يذهب.
Apply these herbs
استخدم هذه الأعشاب
to your wound.
إلى جرحك.
They'll ease the pain
سيخففون الألم
and help it heal faster.
ويساعد على شفائها بشكل أسرع.
Thank you.
شكرًا لك.
You know healing skills too?
هل لديك مهارات علاجية أيضاً؟
I travel around a lot.
أسافر كثيراً.
I picked up a few ways
لقد تعلمت ذلك بعدة طرق
to treat minor injuries and bruises.
لعلاج الإصابات والكدمات الطفيفة.
Your leg injury
إصابة ساقك
can't handle another tough fight
لا أستطيع تحمل معركة أخرى صعبة
like earlier.
كما في السابق.
If we want to rescue Zhan Zhao,
إذا أردنا إنقاذ زان تشاو،
we'll need a quick and decisive plan.
سنحتاج إلى خطة سريعة وحاسمة.
Didn't you say
ألم تقل
your brother was coming
كان أخوك قادماً
with helpers?
بمساعدة؟
I lied to him.
لقد كذبت عليه.
You actually believed it?
هل صدقت ذلك حقاً؟
So everything you said
إذن كل ما قلته
was a lie?
هل كان ذلك كذباً؟
Most of it was true.
كان معظم ذلك صحيحاً.
For instance,
على سبيل المثال،
you being able to beat him.
أن تكون قادراً على هزيمته.
That part was true.
كان ذلك الجزء صحيحاً.
But the winner is decided.
لكن الفائز قد حُسم.
So that statement is false.
إذن هذا البيان خاطئ.
Victory and defeat aren't decided in a single battle.
لا يُحسم النصر والهزيمة في معركة واحدة.
After this fight,
بعد هذه المعركة،
you've broken the fear you had of him.
لقد تغلبتِ على الخوف الذي كان يساوركِ منه.
Defeating him is only a matter of time now.
هزيمته مسألة وقت لا أكثر.
Besides,
بجانب،
that fellow's talent
موهبة ذلك الرجل
has pretty much reached its limit.
لقد وصل إلى أقصى حدوده تقريبًا.
I doubt he'll improve any further.
أشك في أنه سيتحسن أكثر من ذلك.
You said that you're Ding Zhaohui.
قلت إنك دينغ تشاوهوي.
Was that true or false?
هل كان ذلك صحيحاً أم خاطئاً؟
Of course it's true.
بالطبع هذا صحيح.
My family and the Zhan family have been close for generations.
تربط عائلتي وعائلة زان علاقة وثيقة منذ أجيال.
We grew up together.
لقد نشأنا معاً.
My sister
أختي
has been betrothed to him since childhood.
كانت مخطوبة له منذ الطفولة.
My father even taught him
بل إن والدي قام بتعليمه
our family's secret art, Soaring Crane Skill.
فن عائلتنا السري، مهارة الكركي المحلق.
They may not be married yet,
قد لا يكونوا متزوجين بعد،
but he'll be my brother-in-law.
لكنه سيكون صهري.
If you want to ask about him,
إذا كنت ترغب في السؤال عنه،
there's plenty I can tell you.
هناك الكثير مما يمكنني إخبارك به.
[Exchange the hostage at Luosi Cave outside Jiang Village at dawn tomorrow]
[تبادل الرهائن في كهف لوسي خارج قرية جيانغ عند فجر الغد]
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
say something.
قل شيئا.
Commander Shao
القائد شاو
is a great hero.
إنه بطل عظيم.
How could he possibly be captured
كيف يمكن أن يتم القبض عليه؟
by some young girl?
من قبل فتاة صغيرة؟
Apparently, this was torn from his robe.
على ما يبدو، فقد تمزق هذا من ردائه.
How could it be fake?
كيف يمكن أن يكون مزيفاً؟
We searched all around the dock,
بحثنا في جميع أنحاء الرصيف،
but didn't find a single trace of him.
لكنهم لم يعثروا على أي أثر له.
If nothing happened to him,
إذا لم يحدث له شيء،
what else could it be?
ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟
We went to great lengths
لقد بذلنا جهوداً كبيرة
to capture
للقبض
Zhan Zhao.
زان تشاو.
How could we let him go easily?
كيف لنا أن ندعه يرحل بسهولة؟
Master ordered
طلب رئيسي
that Zhan Zhao must not leave Xiangzhou.
أن زان تشاو يجب ألا يغادر شيانغتشو.
Master values Commander Shao greatly.
يُقدّر السيد القائد شاو تقديراً كبيراً.
He would never leave him to die.
لن يتركه يموت أبداً.
In that case, send someone back
في هذه الحالة، أعد شخصًا ما.
and ask Master for instructions
واطلب من المعلم التعليمات
before we decide what to do.
قبل أن نقرر ما يجب فعله.
The kidnapper said the hostage exchange
قال الخاطف إن عملية تبادل الرهائن
will happen at dawn tomorrow.
سيحدث ذلك عند فجر الغد.
If we send someone back now,
إذا أعدنا شخصًا ما الآن،
it'll take time for them to return.
سيستغرق الأمر بعض الوقت قبل عودتهم.
What exactly are you implying?
ما الذي تقصده تحديداً؟
Commander Shao's safety
سلامة القائد شاو
matters,
الأمور،
but does Master's order
لكن هل ينفذ السيد أمره؟
not matter?
لا يهم؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Master thought you might be short-handed,
ظنّ السيد أنك قد تعاني من نقص في الأيدي العاملة،
so he sent me over.
فأرسلني إليه.
I thought
ظننت
once Zhan Zhao was captured,
بمجرد القبض على زان تشاو،
the matter
المسألة
was nearly settled.
كانت الأمور قد استقرت تقريباً.
Who would've thought the kidnapping of Shao Jizu
من كان ليتخيل اختطاف شاو جيزو
would throw you all into chaos like headless chickens?
هل سيُدخلكم ذلك في فوضى عارمة كالدجاج المذبوح؟
Mr. Zhi Hua,
السيد تشي هوا،
care to share
هل ترغب في المشاركة؟
your clever plan
خطتك الذكية
with us
معنا
headless chickens?
دجاج بلا رأس؟
If you had captured Zhan Zhao
لو كنت قد أسرت زان تشاو
back in Yicheng County,
مرة أخرى في مقاطعة ييتشنغ،
would any of this
هل يمكن لأي من هذا
have happened afterward?
ماذا حدث بعد ذلك؟
Even if the sky falls,
حتى لو سقطت السماء،
I shouldn't be the one
لا ينبغي أن أكون أنا الشخص الذي
rushing to hold it up.
يسارعون لإيقافه.
If the thing in Zhan Zhao's hands
إذا كان الشيء الذي في يد زان تشاو
reaches the imperial court,
يصل إلى البلاط الإمبراطوري،
then
ثم
the sky will fall.
ستسقط السماء.
If Master's years of endeavor in Xiangzhou
إذا كانت سنوات جهد السيد في شيانغتشو
are ruined because of him,
لقد دُمّروا بسببه،
everyone sitting here
جميع الجالسين هنا
will be buried alongside him.
سيدفن بجانبه.
Mr. Zhi,
السيد زهي،
say whatever you need to say.
قل ما تحتاج إلى قوله.
As long as we can rescue Commander Shao,
طالما أننا نستطيع إنقاذ القائد شاو،
except for certain people,
باستثناء بعض الأشخاص،
everyone in the prefectural yamen
الجميع في يامن المحافظة
will be at your disposal.
سيكون تحت تصرفكم.
At the battle at West Bridge Dock,
في معركة رصيف الجسر الغربي،
you captured the Southern Hero
لقد أسرت بطل الجنوب
and suffered internal injuries because of it.
وأُصيب بجروح داخلية نتيجة لذلك.
This time,
هذه المرة،
you should stay here.
يجب أن تبقى هنا.
Can half of the Iron Blood Guards here
هل يمكن لنصف حراس الدم الحديدي هنا
be reassigned
إعادة التعيين
to accompany
لمرافقة
Feng Shao and me?
فنغ شاو وأنا؟
Well?
حسنًا؟
Any suspicious people?
هل يوجد أي أشخاص مشبوهون؟
Not even a fly.
ولا حتى ذبابة.
Could we have come to the wrong place?
هل من الممكن أننا وصلنا إلى المكان الخطأ؟
That can't be right.
لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً.
The blood letter clearly stated
أوضحت رسائل الدم بوضوح
the hostage exchange would take place outside Jiang Village.
سيتم تبادل الرهائن خارج قرية جيانغ.
Check the riverside.
تفقد ضفة النهر.
That makes sense.
هذا منطقي.
Let's head to the riverside.
هيا بنا إلى ضفة النهر.
Yes.
نعم.
There's a boat over there.
هناك قارب هناك.
Go take a look.
اذهب وألقِ نظرة.
Commander Shao!
القائد شاو!
You fell for it!
لقد انخدعت!
Hurry back!
أسرع بالعودة!
Go back!
عُد!
Where's Zhong Xiong?
أين تشونغ شيونغ؟
Zhong Xiong!
تشونغ شيونغ!
Need some help.
أحتاج إلى بعض المساعدة.
Quick.
سريع.
Careful.
انتبه.
What happened?
ماذا حدث؟
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
So many people guarding one man.
عدد كبير من الناس يحرسون رجلاً واحداً.
Looks like his crimes are pretty serious.
يبدو أن جرائمه خطيرة للغاية.
Zhan!
زان!
Zhan.
زان.
You all go first.
ابدأوا أنتم أولاً.
I'll catch up later.
سألحق بك لاحقاً.
[Yanling]
[يانلينج]
I'm taking Zhan Zhao with me.
سآخذ زان تشاو معي.
If you know what's best for you, save your strength
إذا كنت تعرف ما هو الأفضل لك، فوفر طاقتك
and stop struggling.
وتوقف عن المقاومة.
Are you sure there were two of them?
هل أنت متأكد من وجود اثنين منهم؟
One was dressed in white?
كان أحدهم يرتدي ملابس بيضاء؟
Yes.
نعم.
The other one
الآخر
carried an incredibly powerful weapon.
كان يحمل سلاحاً بالغ القوة.
It's Yinyang An.
إنها ينيانغ آن.
Commander Shao,
القائد شاو،
why didn't you say earlier
لماذا لم تقل ذلك سابقاً؟
that Zhan Zhao's accomplice
أن شريك زان تشاو
was from Linglong Manor?
هل كان من لينجلونج مانور؟
Aren't you engaged
أليست خطيبتك
to them?
لهم؟
Why would they help outsiders instead?
لماذا يساعدون الغرباء بدلاً من ذلك؟
Linglong was misled for a moment by scheming people.
لقد تم تضليل لينجلونج للحظة من قبل أشخاص متآمرين.
That explains why
وهذا يفسر السبب
Commander Shao's earlier pursuits
مساعي القائد شاو السابقة
all failed.
فشلت جميعها.
Could it be
هل يمكن أن يكون
you were holding back
كنتَ تكبح جماحك
because of your engagement to Linglong Manor?
بسبب خطوبتك لقصر لينجلونج؟
This time was my mistake.
هذه المرة كان خطئي.
But how did they know
لكن كيف عرفوا ذلك؟
Zhan Zhao was imprisoned here?
هل سُجن زان تشاو هنا؟
Chief Zhong,
الرئيس تشونغ،
did you pull all the Iron Blood Guards from the checkpoints
هل سحبت جميع حراس الدم الحديدي من نقاط التفتيش؟
after we left?
بعد أن غادرنا؟
Of course.
بالطبع.
We had found that fellow.
لقد وجدنا ذلك الرجل.
Why keep my men there any longer?
لماذا أبقي رجالي هناك لفترة أطول؟
So they followed the Iron Blood Guards here.
لذا فقد تبعوا حرس الدم الحديدي إلى هنا.
Who exactly is that young man in white?
من هو ذلك الشاب الذي يرتدي الأبيض تحديداً؟
He's young, but incredibly skilled and bold.
إنه شاب، لكنه يتمتع بمهارة وجرأة لا تُصدق.
The first time I met him,
في أول مرة قابلته فيها،
he claimed to be Ding Zhaohui.
ادعى أنه Ding Zhaohui.
Ding Zhaohui?
دينغ تشاوهوي؟
Impossible.
مستحيل.
I've fought with him.
لقد تشاجرت معه.
His martial arts have nothing in common with the Ding family's.
لا تشترك فنونه القتالية بأي شيء مع فنون عائلة دينغ.
He wasn't telling the truth.
لم يكن يقول الحقيقة.
His martial arts are exceptional,
مهاراته في فنون الدفاع عن النفس استثنائية،
and his style is unusual.
وأسلوبه غير مألوف.
I can't tell which sect his skills come from.
لا أستطيع تحديد الطائفة التي اكتسب منها مهاراته.
His qinggong is excellent.
عزفه على آلة تشينغ غونغ ممتاز.
He's no less skilled
إنه لا يقل مهارة
than the Huo family.
من عائلة هوو.
Hyah!
هيا!
Where are we headed?
إلى أين نحن ذاهبون؟
West Bridge Dock?
رصيف الجسر الغربي؟
Perhaps we can cross the river before they catch up.
ربما نستطيع عبور النهر قبل أن يلحقوا بنا.
They're riding
إنهم يركبون
fine horses provided by the authorities.
خيول ممتازة مقدمة من السلطات.
We're in a carriage
نحن في عربة
with a badly injured man.
مع رجل مصاب بجروح خطيرة.
How could we possibly outrun them?
كيف يمكننا أن نسبقهم بالسرعة؟
On top of that,
بالإضافة إلى ذلك،
the one inside
الشخص الموجود في الداخل
can't take much more of this.
لا أستطيع تحمل المزيد من هذا.
His pulse is extremely weak.
نبضه ضعيف للغاية.
Not much different from a dead man.
لا يختلف الأمر كثيراً عن رجل ميت.
What did you give him?
ماذا أعطيته؟
Linglong Honey.
عسل لينجلونج.
It may not save his life,
قد لا ينقذ ذلك حياته،
but at least it'll ease his pain.
لكن على الأقل سيخفف ذلك من ألمه.
Does it even help?
هل هذا مفيد أصلاً؟
"Love at First Sight" inside him
"الحب من النظرة الأولى" بداخله
has seeped into his bones.
لقد تسرب إلى عظامه.
What do we do about that?
ماذا نفعل حيال ذلك؟
Why are you so concerned about him?
لماذا أنت قلق عليه إلى هذا الحد؟
Give me a hand.
ساعدني.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪في هذا العالم القتالي، الأصدقاء الحقيقيون نادرون♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪ومع ذلك، سيقاتل البعض إلى جانبي♪
♪Across towering mountains♪
♪عبر الجبال الشاهقة♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪المخاطرة بكل شيء من أجل السلام تحت السماء♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪إذا واجهنا الحياة والموت معًا، فلماذا نخشى الطريق الوعر الذي ينتظرنا؟♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪أجوب هذا الطريق العسكري الذي لا نهاية له♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪أشاهد أفراح وأحزان العالم تمر من أمامي♪
♪Honor still burns within us♪
♪لا يزال الشرف متقداً فينا♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪مع ذلك، يبقى الحب والضغائن أصعب ما يمكن التخلص منه♪
♪Too tangled to let go♪
♪متشابكة للغاية بحيث لا يمكن تركها♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪من قال إن الولاء والشرف لا يجتمعان؟♪
♪One swing of the sword ends it all♪
ضربة سيف واحدة تنهي كل شيء
♪My heart stays true, just as before♪
قلبي يبقى وفياً، كما كان من قبل.
♪Right and wrong will reveal themselves♪
سيتضح الحق والباطل مع مرور الوقت.
♪Why let others decide for us?♪
♪لماذا ندع الآخرين يقررون نيابةً عنا؟♪
♪If this journey has no way back♪
♪إذا لم يكن لهذه الرحلة سبيل للعودة♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪إذن لا داعي للحزن♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪دع قاربًا وحيدًا يحملني عبر الجبال♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪نظرة أخيرة، وتختفي الغيوم♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪ سيضيء القمر الساطع طريقي إلى المنزل ♪